# Детальная информация о роли

Запрос позволяет получить подробную информацию о роли пользователя.

## Синтаксис запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/{идентификатор клиента}/role/{идентификатор роли}
```

{% include [order-create-headers-p](../_includes/concepts/order-create/id-order-create/headers-p.md) %}


#### Authorization
OAuth-токен. Процесс получения токена описан в разделе [Начало работы](quickstart.md).

## Описание полей ответа

В ответе могут содержаться следующие поля:

Поле | Описание | Формат
----- | ----- | -----
`name` | Название роли сотрудника. | Строка
`putable` | Признак самостоятельного заказа через приложение. В случае значения `false` пользователи с данной ролью смогут заказывать такси только через менеджеров. | Логическое
`classes` | Список доступных тарифов. | Массив
`limit` | Ограничения на сумму, которую пользователь может потратить на поездки за календарный месяц. | Число
`deletable` | Возможность удаление роли. | Логическое
`_id` | Идентификатор роли. | Строка
`department_id` | Идентификационный номер подразделения. | Строка
`no_specific_limit` | Признак того, что у данной роли отсутствует ограничение на общую стоимость поездок. Возможные значения:<br/>- `true` — лимит отсутствует. Значение, переданное в параметре `limit` использоваться не будет.<br/>- `false` — лимит присутствует.<br/><br/>Необязательное поле. | Логическое
`restrictions` | Блок с информацией об ограничениях роли. | Массив объектов
`type` | Тип ограничения. Возможные значения:<br/>- `weekly_date` — ограничения по дням недели.<br/>- `range_date` — ограничения по дате. | Строка
`days` | Дни недели, в которые доступен заказ поездки. Возможные значения:<br/>- `mo` — понедельник.<br/>- `tu` — вторник.<br/>- `we` — среда.<br/>- `th` — четверг.<br/>- `fr` — пятница.<br/>- `sa` — суббота.<br/>- `su` — воскресенье.<br/><br/>Поле используется только для ограничения с типом `weekly_date`. | Массив строк
`start_time` | Время, начиная с которого будет доступен заказ. Формат значений: `ЧЧ:ММ:СС`.<br/><br/>Поле используется только для ограничения с типом `weekly_date`. | Строка
`end_time` | Время, до которого будет доступен заказ. Формат значений: `ЧЧ:ММ:СС`.<br/><br/>Поле используется только для ограничения с типом `weekly_date`. | Строка
`start_date` | Дата, начиная с которой будет доступен заказ.<br/><br/>Формат значений: `YYYY-MM-DDThh:mm:ss`<br/><br/>Поле используется только для ограничения с типом `range_date`. | Строка
{% if audience == "role-create.dita#role-create/is-bidirectional-param" %}`end_date` | Дата, до которой будет доступен заказ.<br/><br/>Формат значений: `YYYY-MM-DDThh:mm:ss`<br/><br/>Поле используется только для ограничения с типом `range_date`. | Строка{% endif %}
`geo_restrictions` | Блок с информацией о разрешенных районах поездок. | Массив объектов
`geo_restrictions.source` | Идентификатор района начала поездки.<br/><br/>Если поле не задано, то разрешен любой район.<br/><br/>Должно быть задано хотя бы одно из полей `source` и `destination`. | Строка
`geo_restrictions.destination` | Идентификатор района конца поездки.<br/><br/>Если поле не задано, то разрешен любой район.<br/><br/>Должно быть задано хотя бы одно из полей `source` и `destination`. | Строка


## Пример запроса

```
GET business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/a2...d09/role/1e0...fbd
...
Authorization: <OAuth-токен>
```

## Пример ответа

Пример ответа на данный запрос выглядит следующим образом:

```no-highlight
{
  "name": "Тестовая роль",
  "putable": false,
  "classes": [
    "vip",
    "minivan",
    "econom",
    "business",
    "comfortplus"
  ],
  "limit": 0,
  "deletable": false,
  "_id": "1e0202a78f894ad38127aecf31140fbd",
  "department_id": "233e725b0511459da7b38cb24f2d8fd7",
  "restrictions": [
         {
             "type":"weekly_date",
             "end_time":"22:00:00",
             "start_time":"23:59:00",
             "days":["mo","tu","fr"]
         }
     ],
  "geo_restrictions": [
         {
             "source": "geo_restriction_id1", 
             "destination": "geo_restriction_id2"
         },
         {
             "source": "geo_restriction_id3"
         }
     ]
}
```

## Возможные коды ответа

Ответ на данный запрос может содержать следующие стандартные HTTP-коды:

- `200` — запрос выполнен успешно.
- `401` — был передан неверный [OAuth-токен](quickstart.md).
- `403` — у клиента не хватает прав на выполнение данного запроса.
- `404` — запрашиваемая запись не найдена.

